1. Einleitung
Der Doppler Effekt tritt immer dann auf, wenn sich Sender und Empfänger einer Welle relativ zueinander bewegen.
In dem Versuch 104 "Der Doppler-Effekt" soll insbesondere die Verschiebung von akustischen Signalen, sprich die
Frequenzänderung von Schallwellen im Medium Luft untersucht werden. Anders als bei elektromagnetischen Wellen,
besteht hier ein Unterschied zwischen den Fällen, in denen nur der Sender bzw. nur der Empfänger in Bewgung ist.

1.1 Sender in Ruhe, bewegter Empfänger
Für die Frequenz gilt hier:

nu = nu_0(1-...)

Mit der Ruhefrequenz nu_0, der Geschwindigkeit v des Empfängers und der Phasengeschwindigkeit der Welle c (hier Schallgeschwindigkeit)

Es kommt also zur Frequenzverschiebung:

delta_nu = ...

1.2 Empfänger in Ruhe, bewegte Quelle
Hier gilt für die Frequenz

nu_q = ...
